سنبدأ بخطوة بسيطة وهي فتح جدول بيانات فارغ.
إذا اطلعت على دليل الخطوات الأولى،فيجب أن يكون هذا الأمر سهلًا عليك.
في هذا المثال، فتحت جدول بيانات جديد على برنامج إكسل عن طريقالنقر على تبويب File ثم New ثم Blank Spreadsheet.
يحتوي جدول البيانات على مجموعة من الأعمدة المُشار إليها بالأحرف AB, C وهكذا.
إذا تجاوزت الحرف Z، تصبح الأحرف AAAB, AC وهكذا.
ويُشار إلى الصفوف بالأرقام 1، 2، 3 وهكذا.
يُطلق على هذه المربعات مصطلح الخلايا.
ولكل خلية عنوان معين.
فمثلًا، عنوان هذه الخليةهو A1 وعنوان هذه الخلية هو E8.
لاحظ أنّ مربعات العنوان ظهرت باللون الرمادي في E و8.
يمكنك في جداول البيانات أيضًا إنشاء أكثر من ورقة عمل واحدة.
هذا هو زر إضافة ورقة عمل.
أستطيع إضافة أوراق العمل بسهولة وحتى تغيير اسم الورقة إلى اسم أكثر أفضل.
في البداية، سنعمل فقط على ورقة عمل واحدة، ولكن تذكّرأنّ اسم الورقة أو علامة التبويب سيصبح جزءًا منعنوان الخلية عندما نتعامل مع أكثر من ورقة عمل واحدة.
يعتبر شريط الصيغة وسيلتك إلى أي خلية محددة.
إذا بدأت بالكتابة في الخلية،يمكنك أن تلاحظ ظهور تلك الكتابة في شريط الصيغة.
بدلًا من ذلك، بإمكانك تحديد الخلية والكتابة مباشرة في شريط الصيغة.
في بعض الأحيان، ستقوم بإدخال صيغة ما، كما فعلت هنا.
قمت بجمع خليتَين عن طريق كتابة رمز "يساوي" ثمتحديد كل خلية وإضافة رمز الجمع بينهما.
إذا عدت لاحقًا،بعد إدخال بعض الصيغ،يمكنني استعراض خلية ما عن طريق تحديدها ورؤيةالصيغة المخفية داخلها من خلال النظر إلى شريط الصيغة.
طريقة أخرى مفيدة هي النقر علىشريط الصيغة الذي يُظهر جميع الخلايا المستخدمة في الصيغة.
تتضمن القائمة الرئيسية الميزات الأكثر استخدامًافي تطبيق جدول البيانات المُستخدم وتختلف إلى حد ماعن تطبيق "Google Excel" و"Apple Numbers" وغيرهما.
00:02:15,310 --> 00:00:00,000
سنركز على الميزات المشتركة بينها في الدروس القادمة.